# 移民署｜入出國日期證明書申請須知

- 來源：https://www.immigration.gov.tw/5385/7244/7250/20406/190354/190435/
- 頁面標題：移民署中文網-入出國日期證明書申請須知
- 頁面標示更新：2023-10-06

---

發布日期：
2023-10-06

- 發布單位：入出國事務組‧入出國規劃科

- 資料點閱次數：1000207

更新日期：2023-10-06

- 電話：臨櫃申辦諮詢請洽本署各地服務站(請點選下方其他相關連結或洽詢各服務站諮詢專線) ;法規疑義洽詢02-23889393分機2689

## 入出國日期證明書申請須知

## 狀況確認

國內外人士申請入出國日期證明書

## 誰來送件

一、本人
二、法定代理人
三、受委託人
四、利害關係人

## 誰可以辦

國內外人士

## 到哪裡辦

一、臨櫃申請：

(一)國內：至內政部移民署（以下簡稱本署）各直轄市、縣（市）服務站申請。

(二)國外：至我國駐外館處申請。

二、網路申請：

(一)以自然人憑證至本署全球資訊網線上申請。

(二)至數位發展部之個人化資料自主運用(My Data)平臺線上申請。（依數位發展部網站規定）

## 要帶什麼

一、入出國日期證明書申請表（可向本署各地服務站、駐外館處索取，或至本署全球資訊網下載）。
二、證明文件（正本驗畢歸還、影本留存歸檔）：
（一）本人親自申請：請攜帶有效身分證明文件（國民為國民身分證或護照；外來人口為居留證、護照或入出境許可證）之正本及影本。
（二）法定代理人申請：請攜帶申請人及法定代理人雙方有效身分證明文件之正本及影本、法定代理關係證明文件。但其法定代理關係證明文件為戶籍謄本者，得免檢附。
（三）受委託人申請：請攜帶申請人及代理（受委託）人雙方有效身分證明文件之正本及影本、委託授權書正本。
（四）利害關係人申請：請攜帶有效身分證明文件之正本及影本、「公務機關核發」之利害關係證明文件正本及影本、欲查詢對象之身分基本資料(或身分證明文件)。

## 申辦費用

在國內申請者，繳交規費新臺幣一百元；在駐外館處申辦者，繳交等值外幣現金。

## 申請須知或注意事項

注意事項：
一、委託授權書正本，應敘明「申請人ooo因故不能親自前往，茲委託受託人ooo全權代理本人向內政部移民署申辦入出國日期證明書」(請下載通用委託書填寫)。
二、前點第二款第四目所稱之利害關係證明文件，不包括：
（一）戶籍謄本。
（二）債權憑證。
（三）其他經本署審認為無法證明申請人具利害關係之文件。
三、在駐外館處提出申請，其需由國內親友代為領取，請於申請表第五欄註記收件人姓名、電話。
四、在國內申請者，繳交規費新臺幣一百元；在駐外館處申辦者，繳交等值外幣現金。

五、經本署審認本項證明書之核發，有違反個人資料保護相關法令之情事者，應不予核發。
六、有關申請處所及聯絡資訊，請多加利用本署全球資訊網公告之「本署各服務地址」及「駐外據點」查詢。

七、申請入出國日期證明書問題請參考網站「常見問題」(Q&A)。

## 申請須知

1121006-函發-入出國日期證明書申請須知. pdf

## 相關文件

入出國日期證明書申請表 doc
odt
pdf

委託書 doc
odt
pdf

## 線上申辦連結

- 入出國日期證明書線上申辦

- 個人化資料自主運用(My Data)

## 其他相關連結

- 本署各地服務站聯絡電話及地址(請點選)
